## Programação com Interfaces Gráficas

### Ementa

O conceito de programação orientada a eventos, Projetando diálogos em um ambiente visual, Atribuindo propriedades aos diálogos, Atribuindo propriedades a caixas de texto e botões, Atribuindo propriedades a outros tipos de controle, Executando e depurando um programa, Trabalhando com eventos e métodos, Procedimentos e funções, Declaração de variáveis e constantes, Entrada e saída de dados, Comandos condicionais, Laços, Vetores, Vetores de controles, Manipulação de arquivos, Programando com as APIs do Windows, Acesso à Base de Dados, Controles conectados (bound) a uma Base de Dados, Acesso à Base de Dados remota, Menus, Gráficos e imagens, Introdução à Orientação a Objetos, Introdução à Programação Internet, Multimídia, Manipulação de Arquivos, Geração de relatórios.

### Dicas

Por: Perla Coutinho

As aulas gravadas são atuais, porém são muito superficiais se forem comparadas com as avaliações da disciplina. Não se acomode com as aulas da plataforma, busque conteúdos externos. Não deixe as ADs para a última hora, pois as avaliações são muito extensa, cada ponto é primordial para sua aprovação. É importante que o aluno treine a escrita dos códigos no papel, todas as provas serão discursivas na folha, ou seja, sem o auxílio da IDE. Livros como "Python Para Desenvolvedores", "Use A Cabeça! - Python" e "Introdução a Python Modulo B e C" podem ser uma ótima sugestão para o entendimento da linguagem.

[Canal Ignorância Zero](https://www.youtube.com/watch?v=lJjR906426o&list=PLX65ruEX8lOTS_IsLp-STkZLWV9glggDG)

Com toda certeza, nesse site você encontra o melhor conteúdo de python da web, o material é muito bem elaborado com a auxilio do livro "Introdução a Python Modulo B e C", que é bastante recomendado para iniciantes. Na playlist fica o conteúdo completo para o estudo da disciplina no curso

[eXcript - tkinter](https://www.youtube.com/watch?v=kSQDp20eeqE&list=PLesCEcYj003ShHnUT83gQEH6KtG8uysUE)

Ótimo conteúdo, aulas bem didáticas que aborda a maior parte da materia cobrado no curso, essa playlist de tkinter vai ajudar muito na segunda parte da matéria que ensina interfaces gráficas.

[Caveira Tech](https://www.youtube.com/watch?v=qbFTc5EAuZ0&index=9&list=PLp95aw034Wn_WtEmlepaDrw8FU8R5azcm)

O canal consiste em somente uma aula de POO(Programação Orientada a Objetos) que aborda alguns de seus principais conceitos como, classes, objetos, herança, sobreposição, sobrecarga, atributos e métodos, que são conhecimentos primordiais para programar em Orientação a Objetos.
