## Introdução à Informática

### Ementa

#### Princípios básicos:

- Hardware: fluxo de informação, unidades de entrada/saída (periféricos), memória principal, processador. Software: algoritmos, programas, linguagens de programação, compiladores, sistemas operacionais. Unidades de informação, de tempo e freqüência. Representação de números e caracteres, tabela ASCII. Periféricos: vídeo, teclado, unidade de disco, mouse.

- Componentes principais de um PC: barramentos, controlador de dispositivo IDE, interfaces de vídeo, som, rede, modem, tipos de memórias, estudo da placa mãe, especificando e montando um computador.

- Sistemas numéricos: representações em diversas bases, propriedades dos sistemas posicionais, sistema binário e hexadecimal, representação de números inteiros e reais, conversão entre bases de números inteiros e reais, operações aritméticas em diversas bases, representação binária em complemento a 2, representação interna de números com sinal, condições de “overflow”.

- Álgebra de Boole: variável lógica, operações lógicas primitivas (AND, OR, NOT), expressões lógicas, tabela verdade, funções NAND, NOR, OU-exclusivo, relações da álgebra booleana, teoremas de DeMorgan.

- Funções lógicas: conceito de mintermos e maxtermos, simplificação de expressões lógicas, mapas de Karnaugh.

- Organização e hierarquia de memória: principal e secundárias, projeto lógico da memória principal, estrutura interna da memória cache.

- Gerência de memória: paginação, técnicas de swap, memória virtual.

- Dispositivos de armazenamento e sistemas de arquivos: alocação, organização, estrutura de diretórios, sistemas de discos redundantes (RAID).
